### 2018-04-30 draft.Rmd
rm docs
add some intro

---
output: word_document
bibliography: bibliography.bib
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
```

@@

МНС Лаборатории языковой конвергенции, НИУ ВШЭ

@@

### Введение
об андийском языке тыры-пыры

(@) Славный пример номер раз.
(@) Славный пример номер два.
(@three) Славный пример номер три, у которого есть *имя*.

Я могу сослаться на пример (@three)!

### Эксперимент
Библиография работай: @dabrowska05

### Результаты
Счастье-здоровье

>>>>

---
output: 
  word_document:
    fig_caption: true
bibliography: bibliography.bib
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE, message = FALSE)
```

@@

Международная лаборатория языковой конвергенции НИУ ВШЭ

@@

### 1. Введение
Андийский язык вместе с ахавахским, каратинским, ботлихским, годоберинским, чамалинским, багвалинским и тиндинским составляют андийскую ветвь нахско--дагестанских языков. В данной работе мы рассматриваем материал селения Зило, где говорят на диалекте андийского языка.

```{r, fig.cap= "Рисунок 1. Карта андийских сел и их соседей"}
library(tidyverse)
library(magrittr)
library(lingtypology)
coord <- read_tsv("data/coordinates.csv")

# empty <- coord$label[1]
# coord %>%
#   filter(label != empty) %>%
#   summarise(min(Lat), max(Lat), min(Lon), max(Lon))
## A tibble: 1 x 4
#   `min(Lat)` `max(Lat)` `min(Lon)` `max(Lon)`
#        <dbl>      <dbl>      <dbl>      <dbl>
# 1       42.6       42.8       46.2       46.4

coord %<>% 
  filter(Lat > 42.5,
         Lat < 42.9,
         Lon > 46.1,
         Lon < 46.5) 
map.feature(coord$Language,
            features = coord$Language,
            latitude = coord$Lat,
            longitude = coord$Lon,
            label = coord$label,
            label.hide = FALSE)
```

Социолингвисические обстоятельства привели к тому, что жители Дагестана всегда были многоязычны. Набор языков, которыми владеют современные жители горных селений в Дагестане, включает минимум два языка: местный язык или диалект, некоторый литературный вариант одного из крупных дагестанских языков, доменирующий на данной територии (он обычно изучается в школе, а также поддерживается контактами с соседними селениями, см. [@dobrushina11]), а также русский язык, укреплявший свои позиции в течение всего XX века. Такой уровень многоязычия а также давлеющее положение русского языка, влечет за собой большое количество заимствований, так что вся технические новинки XX и XXI века заимствуются из русского.
